Các món ngon mỗi ngày.
Trời ơi Kim Thảo làm gì giỏi vậy?
Sơ chế gì đấy?
Em chào cô Hà!
Cô Hà ơi, em mua ngưu bàng về nhà nè, tại vì hôm trước thấy mọi người chia sẻ về ngưu bàng nấu những món ăn thực dưỡng rất là ngon, mà em mua về nhà xong em suy nghĩ mãi không biết nấu món gì.
Hôm nay em đem đến đây nhờ cô Hà.
Thật ra là ngưu bàng rất là tốt và đã được chương trình hướng dẫn nhiều món rồi đó, em cũng có thể tham khảo.
Nhưng mà sẵn hôm nay có ngưu bàng ngon như thế này thì cô sẽ giới thiệu một món ăn mới ha.
Chúng ta sẽ kết hợp ngưu bàng với lại cá, mình đem hấp, đảm bảo món ăn rất là độc lạ và rất là dinh dưỡng.
Cá hấp ngưu bàng thanh tao, ngon bung tỏa.
Mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Các loại chúng ta cũng đã sơ chế sẵn hết rồi.
Cuối cùng thôi, bây giờ mình sẽ cắt cái phần hành tây và hành lá này.
Hành tây thì cô sẽ cắt miếng cau, còn hành lá thì chúng ta sẽ cắt khúc khoảng chừng 3-4 phân.
Về cá, hành, tiêu hồng chúng ta mua thì chúng ta đừng có mổ bụng cái món cá hấp để giữ nguyên cái hình dạng của nó, cô giữ nguyên bụng nè.
Nhưng mà mình sẽ móc làm sạch cái phần ruột và rửa sạch phần mang rồi vây đồ này nọ, mình chừa lại để cho nó đẹp.
Chúng ta sẽ khứa xéo trên mình cá và mỗi một cái đoạn chúng ta cách nhau khoảng chừng 2 phân ha.
Như cá này thì cô sẽ khứa chéo bên này cũng vậy.
Tiếp theo là chúng ta sẽ ướp cá.
Thì mình sẽ cho vào đây là một muỗng canh nước gừng cùng với lại một muỗng canh rượu trắng.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ ướp cá trước với nước gừng và rượu giúp thịt cá thơm hơn.
Sau 3 phút thì chúng ta sẽ chắt bỏ cái phần nước này.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ trộn gia vị để mình ướp cá gồm có: cô sẽ cho vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-no-moto Ngon Heo, nửa muỗng cà phê tiêu, rồi cô sẽ cho vào đây hai muỗng canh nước tương Phú Sĩ, khuấy cho tan bớt cái hạt nêm ra.
Như vậy là cá sẽ được ướp thơm mùi nước tương Phú Sĩ.
Đúng rồi, ướp vào bên trong bụng cá một ít ha, rồi còn lại thì cô sẽ ướp vào trong thịt cá.
Và trong lúc chờ cá thấm thì chúng ta sẽ đặt cái chảo lên trên bếp, cho vào đây chừng một muỗng canh dầu ăn.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ xào ngưu bàng trước để khi hấp thì ngưu bàng sẽ chín mềm cùng một lúc với cá và các nguyên liệu khác.
Rồi nóng rồi đó, bây giờ cô sẽ cho hành tỏi vô phi cho thơm.
Sau khi mà mình đã sơ chế xong thì mình đã cắt lát mỏng như thế này nè, thì mình sẽ cho vào đây xào.
Chúng ta mà sử dụng nó thì rửa sạch rồi mình bào một cái lớp vỏ bên ngoài rất là mỏng thôi để giữ được chất dinh dưỡng.
Ngoài ra thì trong ngưu bàng cũng có rất là nhiều kali nè, giúp tiêu hóa tốt và giảm cái lượng cholesterol nữa.
Mình sẽ cho vào đây nửa muỗng canh nước tương Phú Sĩ và hai muỗng canh nước, chúng ta sẽ đảo cho ngưu bàng chín.
Bây giờ là ngưu bàng chín rồi, cô tắt lửa ha, rồi cô sẽ rút ra.
Em bắc lên cho cô một cái xửng hấp để mình sẽ hấp cá dạ.
Rồi đầu tiên thì cô sẽ lấy hành tây nè và một ít ngưu bàng, cô sẽ nhét vào bên trong bụng cá.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ cho thêm hành tây và ngưu bàng vào trong bụng cá giúp cá chín ngọt và thơm mùi ngưu bàng ha.
Sử dụng nấm đông cô to đó, rửa sạch, mình ngâm nước xong nó nở, sau đó rồi mình luộc nó có pha một chút gia vị xong mình cắt lát cái miếng to như thế này đây nè.
Rồi giờ cô sẽ nhét vô thì trong này sẽ có là một lát cà rốt nè, lát cà rốt nè, rồi ngưu bàng nè và nấm nữa.
Tiếp theo cái phần ngưu bàng rồi cà rốt đồ này nọ dư ra thì mình sẽ xếp xung quanh như thế này.
Hành lá mình đã cắt khúc, một ít gừng cắt sợi, ớt cắt sợi.
Nước sôi, nước sôi!
Cảm ơn Kim Thảo.
Chúng ta sẽ cho cá vào trong nồi hấp khoảng chừng 10 cho đến 12 phút từ lúc nước sôi.
Em nghe thơm lắm rồi cô!
Rồi, em đi lấy cho cô một chén nước tương với lại ớt cắt lát để mình ăn kèm.
Cô chỉ cần gắp cái dĩa cá ra là mình có thể thưởng thức được ạ.
Như vậy là chúng ta sẽ thưởng thức nóng món này.
Từng thớ thịt cá mềm mại, săn ngọt cuốn lấy miếng ngưu bàng giòn ngọt, thanh ăn cùng chút dai dai của nấm, nồng của hành gừng là chuẩn điệu món cá hấp thượng hạng.
Món ngon lạ miệng và giàu dinh dưỡng.
Các bạn hãy nhanh tay vào bếp để thực hiện món cá hấp ngưu bàng nhé.